Διαλέξτε με σύνεση.
Ο αεροβίσονας είναι σύντροφος για μια ζωή.
Έχω ένα μήλο για σένα.
Τι όμορφοι που είναι!
Ορίστε.
-Πιάσε!
-Περίμενε!
Κάνει ό,τι κάνω!
Εδώ! Και τώρα εδώ!
Αυτό σημαίνει
ότι θα είμαστε για πάντα μαζί.
Άππα.
Πού πήγε;
Βρείτε τον!
ΑΒΑΤΑΡ
Ο ΤΕΛΕΥΤΑΙΟΣ ΜΑΧΗΤΗΣ ΤΟΥ ΑΝΕΜΟΥ
ΚΑΤΙ ΕΣΠΑΣΕ
Όταν επανέλθω, την πατήσατε.
Εσύ ειδικά, με τις μπότες που τρίζουν.
Κι εσύ, μπουνταλά.
Βαριέστε να με σηκώσετε και με σέρνετε;
Απολίτιστοι κάφροι!
Τι; Όχι, γυρίστε πίσω! Όχι!
Δεν μπορείτε…
Κι όμως.
Με παρατήσατε έτσι.
Ποιος είναι;
Σόκα.
Σάι;
Ζεις;
Σόκα! Νόμιζα ότι δεν θα σε ξανάβλεπα.
Σε ψάχνουμε παντού.
Είδες την Αμίτα; Είχες νέα από τον Τέο;
Μπα, κατάσχεται η αλληλογραφία.
Αλλά, Σόκα, χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Πάρα πολύ!
-Σάι;
-Ναι;
Μπορείς να με γυρίσεις;
Δηλαδή, μου λες
ότι με τον μπαμπά δεν είχατε ιδέα
ότι φτιάχνατε όπλα
για το Έθνος της Φωτιάς;
Αν ήξερα ότι είχαμε συμβόλαια μαζί τους;
Ναι.
Ορκίζομαι,
νόμιζα ότι ήταν για γεωργικά μηχανήματα.
-Το εμπόριο δεν έχει…
-Σύνορα.
Το 'χω μάθει πια.
Θα ακυρώσουμε τα συμβόλαια.
Αλήθεια;
Θα το φροντίσω αμέσως.
Πάντα ήλπιζα
ότι θα αναλάμβανες μια μέρα, οπότε
διαμόρφωσε την επιχείρηση
όπως κρίνεις εσύ.
Εννοώ, κάνε
ό,τι επιθυμείς πραγματικά.
Έμαθα ότι έκανες τον Άβαταρ
αξιόλογο Δαμαστή της Γης.
Αν ήξερα για το χάρισμά σου,
δεν θα είχα αντιδράσει έτσι.
Δεν μιλάς με κανέναν συνεργάτη σου.
Γιατί δεν μου μιλάς σαν να είμαι κόρη σου;
Δεν ξέρω πώς.
Πες ότι είμαι οποιοσδήποτε άλλος.
Δεν είσαι οποιοσδήποτε άλλος.
Είσαι η εύθραυστη…
Δεν είμαι εύθραυστη.
Σε παρακαλώ.
Άκουσέ με μια στιγμή.
Όταν κάνεις παιδί,
νομίζεις ότι θα το καθοδηγήσεις
στον κόσμο.
Ότι θα του μεταδώσεις
όσα έμαθες από τη ζωή σου.
Από τη στιγμή που γεννήθηκες,
ήξερα ότι θα έπρεπε να αντιμετωπίσεις
αδιανόητες καταστάσεις.
Επειδή δεν έχω ιδέα πώς είναι να 'σαι
τυφλή.
Αφότου έφυγες,
αναρωτιέμαι…
"Μήπως εγώ είμαι η εύθραυστη τελικά";
Εσύ πορεύεσαι στον κόσμο
με περισσότερη δύναμη,
αυτοπεποίθηση και χάρη
από κάθε Μπέιφονγκ πριν από σένα.
Εντάξει,
όσο για χάρη…
Γιατί το λες αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν σου φαίνεται ότι οι άλλοι θεωρούν
δεδομένους τους τρόπους μας
εξαιτίας του ονόματός μας;
Όλη μου τη ζωή.
Τσακώθηκα με τους φίλους μου.
Με τον Άβαταρ;
Ναι.
Νόμιζα ότι με καταλάβαιναν, αλλά…
Δεν ξέρω.
Άκουσέ με.
Ξέρω ότι θες να γυρίσω σπίτι.
Πολύ.
Γι' αυτό ήρθα.
Σου υπόσχομαι
ότι θ' αλλάξουν τα πράγματα.
Δεν μπορώ ακόμα.
Πρέπει να τους μιλήσω τουλάχιστον.
Να λυθεί η παρεξήγηση.
Να κάνεις αυτό που θεωρείς σωστό.
Έχω μια άμαξα που περιμένει, οπότε…
-Όταν είσαι έτοιμη…
-Μην…
Μη με περιμένεις.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο.
Πάρε όσο χρόνο χρειάζεσαι.
Ας τελειώσουμε το τσάι μας παρέα.
Όπως κάναμε παλιά.
Δεν φαντάζεσαι πόσες προτάσεις γάμου είχα
από τότε που ήρθα εδώ.
Τι σου είναι οι άντρες, ε;
Σαν τους δύο ηλίθιους
που έστειλε ο πατέρας σου.
Μαμά, δεν…
Νιώθω περίεργα.
Έπρεπε να έρθω εγώ να σε βρω.
Θα μπορούσαμε
να το 'χαμε κάνει καιρό πριν.
Συγγνώμη.
Εγώ φταίω που είμαστε εδώ.
Ποιος είσαι;
Δεν θες να ξέρεις.
Σε έπιασαν ενώ με βοηθούσες.
Φυσικά και θέλω να ξέρω.
Θέλω να σ' ευχαριστήσω.
Δεν θα το κάνεις.
Τώρα πρέπει να γυρίσεις.
Ζούκο;
Και τώρα; Μάχη μέχρι θανάτου;
Δεν θα σε πολεμήσω.
Απίστευτο.
Εσύ.
Εσύ!
-Είμαι ηλίθια.
-Καθόλου.
-Νόμιζα ότι ήσουν καλός.
-Προσπαθώ.
Ο Άανγκ είχε δίκιο.
Όλοι είχαν δίκιο.
Ό,τι έκανα ήταν χαζό.
Και εγωιστικό.
Μας έβαλα όλους σε κίνδυνο.
Καλά να πάθω τώρα.
Είμαι κλειδωμένη σε μια σπηλιά
με ένα τέρας.
Φίλοι μου,
θα αναρωτιέστε γιατί σας κάλεσα εδώ.
Ο Βασιλιάς της Γης έμαθε για μια συνωμοσία
που υπονομεύει την ασφάλεια της πόλης.
Μου ζήτησε να ξετρυπώσω τους συνωμότες,
μερικοί από τους οποίους είναι εδώ.
Η στρατηγός Σανγκ;
Συνελήφθη για προδοσία.
-Προδοσία;
-Τι;
Ο βασιλιάς διέταξε τους Ντάι Λι
να αναλάβουν τον στρατό.
Πραξικόπημα!
-Αφού η στρατηγός…
-Ο βασιλιάς;
…αποδείχτηκε αναξιόπιστη.
Πρώτα θα δούμε τον βασιλιά.
Και βλέπουμε ποιος έχει την εξουσία,
Λονγκ Φενγκ.
Μπορώ να σας το ξεκαθαρίσω εγώ.
Τι σχέση έχουν οι Πολεμίστριες Κιόσι
με τις υποθέσεις του Μπα Σινγκ Σε;
Καμία.
Όχι, περίμενε!
Άλλαξα γνώμη για τη συμφωνία μας.
Θα πάρω τους φυγάδες.
Και τον Άβαταρ.
Και την πόλη.
Το Μπα Σινγκ Σε ανήκει
στο Έθνος της Φωτιάς.
Έχεις κάτι να πεις γι' αυτό;
Όχι…
Πριγκίπισσα.
Καλώς, λοιπόν.
Τι χάσαμε;
Ωραίο όνομα.
Γαλήνιο.
Αλλά ζόρικο.
Όταν δίνεις όνομα, ονειρεύεσαι το μέλλον
και τη θέση του στον κόσμο.
Μπο! Γίζι!
Καλώς ήρθατε στον Δράκο του Γιασεμιού.
Τα γνωστά;
Κάτι πιο δυνατό, Μούσι.
Δεν κοιμήθηκα χθες.
Οι Ντάι Λι συνέλαβαν κάποιον.
Βρήκαν τη Βαμμένη Κυρά.
Και τον βοηθό της.
Αυτόν με τη μπλε μάσκα; Τον έπιασαν.
-Αυτά έχουν οι αγαθοεργίες.
-Εγώ θα 'θελα…
Μούσι;
Το τσαγάκι μου.
Ελεύθερο το πεδίο.
Προς το παρόν.
Σ' ευχαριστώ.
Οι Ντάι Λι είναι παντού σήμερα.
Έμαθα ότι συνέλαβαν
τη Βαμμένη Κυρά χθες το βράδυ.
Την Κατάρα;
Είναι ο μόνος λόγος
που συνεχίζουμε να πολεμάμε.
Επίσης, η Τοφ Μπέιφονγκ
έφυγε με τη μητέρα της.
Τι έκανε, λέει;
Τι να πω…
Ο Σόκα;
Εξαφανισμένος.
Οι Ντάι Λι έχουν
μια μυστική υπόγεια φυλακή.
Εκεί θα τους κρατάνε.
Κάποιος από το Ομάσου
θα παρακολουθήσει έναν Ντάι Λι.
Θέλουμε να βοηθήσουμε.
Είναι επικίνδυνο.
Μετακόμισα από το Σενλίν στο Γκαϊπάν,
κι ο πόλεμος ακολούθησε.
Πήγα στο Ομάσου και ξέσπασε πόλεμος
κι εκεί. Το ίδιο κι εδώ.
Δεν μπορούμε να αποφύγουμε τον κίνδυνο.
Θα τον αντιμετωπίσουμε.
Εντάξει.
Αυτό θα το αναλάβω εγώ.
Να 'χεις τον νου σου, Άανγκ.
Ναι.
Και όταν βρεις τον Σάι, πες του…
Μείνε ήσυχη.
Ευχαριστώ.
Οι Ντάι Λι ηγούνται
της φρουράς του τείχους,
που σημαίνει ότι οι δυνάμεις είναι
υπό τις διαταγές μας… τις διαταγές σας.
Πιάσαμε όλους τους συντρόφους του Άβαταρ,
αλλά ο ίδιος μας διαφεύγει.
Θα έρθει για τους φίλους του.
Έπιασαν κάποιον άλλον χθες.
Είχε αυτά.
Πού είναι τώρα;
Στη Λίμνη Λάογκαϊ.
Είχε πει ότι θα σκοτώσει τον Ζούκο.
Ναι.
Της έφερες τα σπαθιά.
Της είπες πού είναι ο Ζούκο.
Ναι.
Σύμβολο ενότητας των λαών μας.
Μάλιστα.
Εσύ δεν αγαπάς τον Ζούκο;
Κι εσένα αγαπώ.
Αλλά θα σε σκότωνα.
Ναι.
Ισχύει.
Μπορώ να την ανοίξω.
Σιγά το δύσκολο.
Ίσως είναι λίγο δύσκολο.
Στρατηγέ Άιρο.
Τι θες εδώ;
Δεν είμαι στρατηγός.
Όχι πια.
Ήρθαμε για τον ίδιο λόγο.
Είμαστε σε αποστολή διάσωσης.
Εντάξει.
Θα συνεργαστούμε.
Αλλά δεν θα είναι εύκολο.
Φίλοι μού είπαν
ότι υπάρχει κι άλλη είσοδος.
Μια μυστική πόρτα που έφτιαξε η Κιόσι.
Ωραία. Πάμε.
Θες βοήθεια;
Όχι από σένα.
Δεν θα βγούμε έξω έτσι.
Αλήθεια;
Δεν θα βγούμε από τη φυλακή
που αξίζει σ' εσένα, κι όχι σ' εμένα.
Σε εμπιστεύτηκα.
Αυτό σχεδίαζες εξαρχής;
Ήξερες ότι ήμουν εγώ;
Με παρακολουθούσες για να βρεις τον Άανγκ;
Αυτό είναι παγίδα;
Νομίζεις ότι θα έρθει εδώ να με σώσει
και έτσι θα αποκτήσεις αυτό που θες.
Πιο περίπλοκο
απ' ό,τι έχω σκεφτεί ως τώρα.
Δεν είχα κανένα σχέδιο.
Όταν σου επιτέθηκαν,
δεν σκέφτηκα. Έσπευσα.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Ναι, καλά.
Μας έπεισε ο γιος του Άρχοντα της Φωτιάς.
Ο πόλεμος, η βία και το μίσος
είναι στο αίμα σας.
Ολόκληρες γενιές χάθηκαν
εξαιτίας της δίψας σας για εξουσία.
Κάηκαν δάση.
Χωρίστηκαν οικογένειες.
Τόσες ζωές έσβησαν.
Και φταις εσύ
κι ο πατέρας σου
κι ο πατέρας του.
Και όλα τα ανάξια αντράκια
μέχρι τον Σόζιν.
Οι Δαμαστές του Νερού της φυλής μου
έχουν απαχθεί ή σκοτωθεί.
Άρπαξαν τα παιδιά.
Αλλά όχι εμένα.
Κρύφτηκα κι έζησα.
Και ζω μ' αυτό το βάρος κάθε μέρα.
Νιώθω ενοχές που έζησα.
Εσύ τι νιώθεις;
Τίποτα;
Ντροπή σου!
Δεν έχεις ιδέα
τι πέρασα εξαιτίας αυτού του πολέμου.
Εγώ προσωπικά.
Το Έθνος της Φωτιάς
μου στέρησε τη μητέρα μου.
Λυπάμαι.
Κι εμένα το ίδιο.
Κανείς δεν χρησιμοποίησε
την πόρτα αιώνες τώρα.
Πώς έπιασαν τον Ζούκο;
Τον έπιασαν ενώ έκανε κάτι καλό.
Ήξερα ότι ήταν διαφορετικός.
"Τα φαινόμενα απατούν".
Το ξέρει καλά ο Άβαταρ.
Έφτασα ως εδώ χάρη στους φίλους μου, αλλά…
τους έδιωξα, και τους έπιασαν.
Αυτό ξέρει καλά ο Άβαταρ.
Δεν φταις μόνο εσύ.
Κι όμως.
Ήμουν εντελώς εγωιστής.
Έδινα βάση μόνο στις ανάγκες μου.
Αλλά…
Θα αλλάξω.
Θα κάνω ό,τι χρειαστεί
για να τα βρω με τους φίλους μου.
Θα γίνω αυτός που χρειάζονται.
Όχι.
Όχι μόνο δεν πρέπει να το κάνεις,
αλλά δεν μπορείς κιόλας.
Αν το προσπαθήσεις,
δεν θα τους βοηθήσεις.
Θα χάσεις τον εαυτό σου.
Οι πραγματικές φιλίες
αντέχουν την αλήθεια.
Και γίνονται και πιο δυνατές.
Πρέπει να είσαι ο εαυτός σου,
αλλά πρέπει να τους αφήσεις
να είναι κι αυτοί ο εαυτός τους.
Μα… αν δεν τους αρέσει
αυτό που είμαι στ' αλήθεια;
Αυτό δεν μπορείς να το ελέγξεις.
Εσύ το έχεις καταφέρει;
Να είσαι ο εαυτός σου
όλον αυτόν τον καιρό;
Όσο ζω, μαθαίνω.
Και τώρα το δουλεύω.
Υποτίθεται
ότι η Κιόσι χρησιμοποιούσε
αυτές τις φυλακές εκατοντάδες χρόνια πριν.
Είναι πόρτα Άβαταρ.
Θέλει και τα τέσσερα στοιχεία.
Ευτυχώς που συναντηθήκαμε.
Περίμενε εδώ, Μόμο.
Έλα μου, ντε!
Η αλλοπρόσαλλη με τη στολή της Κιόσι.
Μου έκανε κάτι στους μυς.
Γι' αυτό δεν μπορώ να κουνηθώ.
-Ναι.
-Λογικό.
-Τουλάχιστον είμαστε μαζί.
-Σωστό κι αυτό.
-Μαζί θα μπορέσουμε να αποδράσουμε.
-Δεν γίνεται.
Τι λες; Όλα τα μπορούμε εμείς. Εσύ ειδικά!
-Είσαι πανέξυπνος.
-Προσπάθησα.
Τίμια, με θάρρος.
Όταν με συνέλαβαν,
με ανέκριναν στο παλάτι,
δεν έβγαλα τσιμουδιά.
Με κλείδωσαν στον ψηλότερο πύργο.
Ζήτησα να δω τον βασιλιά.
Ξέρω πώς σκέφτονται οι βασιλείς.
Έχω κάποιο κύρος.
Αλλά μου το απαγόρεψαν.
Είπα ότι έχω πληροφορίες ζωτικής σημασίας.
Γέλασαν στα μούτρα μου.
Και έκλεισαν την πόρτα
τόσο δυνατά, που τρόμαξα.
Αλλά μετά αναρωτήθηκα, τι θα έκανε ο Τέο;
Παρά το πεσμένο μου ηθικό,
αποφάσισα να αποδράσω.
Πώς;
Κρέμασα σεντόνια απ' το παράθυρο.
-Ευφυές. Αυτά βρήκες.
-Φιάσκο.
-Υπολόγισα λάθος το ύψος.
-Όχι.
Μετά δοκίμασα ξανά, με εκρηκτικά.
Εκρηκτικό ζελέ;
Απ' τα χεράκια μου. Δυστυχώς.
Τώρα ξαναβγήκαν τα φρύδια μου.
Και μετά;
Μου 'ρθε επιφοίτηση.
-Μεταμφίεση.
-Ναι!
-Με έπιασαν αμέσως.
-Όχι!
Ναι, προφανώς, ξεχωρίζω πολύ. Είναι…
-Σάι, λίγη βοήθεια!
-Σ' έπιασα!
Οπότε…
Μετά βρήκες άλλο σχέδιο, σωστά;
Όχι.
Με μετέφεραν εδώ.
Και βυθίστηκα στην απελπισία.
Ο γιος μου πολεμάει εκεί έξω.
Η Αμίτα.
Ήρθαμε πιο κοντά, και την έχασα.
Όταν με χρειαστήκατε με τον Άβαταρ…
Απέτυχα.
Έτσι είναι η επιστήμη.
Απέτυχες.
Κάθε αποτυχία είναι ευκαιρία για μάθηση.
Θα αποτύχεις εκατό φορές
για να βρεις αυτό που πρέπει.
Μετά θα αποτύχεις άλλες εκατό
για να βρεις κάτι άλλο.
Θα αποτύχεις χίλιες φορές
για να πετύχεις μία.
Κοίτα γύρω σου.
Οι τοίχοι, από πέτρα. Οι πόρτες, μέταλλο.
Δεν είμαστε δαμαστές.
Θα πεθάνουμε εδώ.
Δεν είναι μόνο πέτρα. Έχει κρυστάλλους.
Έχεις δίκιο. Δεν είναι μόνο πέτρα.
Οι κρύσταλλοι έχουν άλλες ιδιότητες.
Όντως.
Ναι!
-Θα τους διαλύσουμε.
-Ναι!
-Και θα βρούμε τρόπο να φύγουμε.
-Ναι! Πάμε!
Σόκα, είσαι ο καλύτερος μαθητής μου.
Ο καλύτερος δάσκαλός μου.
-Εντάξει, έλα. Πάμε.
-Ναι!
Η μητέρα μου ήταν καλή.
Έβλεπε το καλό στους ανθρώπους.
Ακόμα και σε μένα.
Την έχασα πριν γίνω έτσι.
Αυτή η ουλή.
Όσοι τη βλέπουν
βγάζουν συμπεράσματα για μένα.
Λένε διάφορα,
και περνάω εύκολα στο Βασίλειο της Γης.
Μοιάζω με θύμα.
Καμία ιστορία που σκέφτονται
δεν φτάνει καν τη φρίκη της αλήθειας.
Ο πατέρας μου μού το έκανε αυτό.
Ξέρεις πόσο δύσκολο είναι
να καεί ένας Δαμαστής της Φωτιάς;
Να καεί κανονικά.
Να σημαδευτεί
για πάντα.
Πρέπει να ρίξει τις άμυνές του,
να πάει κόντρα στα ένστικτά του.
Σαν να πνίγεται Δαμαστής του Νερού.
Ο πατέρας μου με σημάδεψε…
αλλά βαθιά μέσα μου…
ένα κομμάτι μου
πίστευε ότι το άξιζα.
Αυτό το κομμάτι το επέτρεψε.
Με μισεί ο πατέρας μου,
οπότε με μισούν όλοι.
Οι αποστάτες του Έθνους της Φωτιάς;
Θα με μισούσαν αν ήξεραν ποιος είμαι.
Γιατί τους υπερασπίστηκες;
Επειδή ήταν ανήμποροι.
Εσύ γιατί;
Για τον ίδιο λόγο.
Για πολύ καιρό,
όταν έβλεπα το πρόσωπο του εχθρού…
ήταν το δικό σου.
Όσο κι αν μισείς αυτό το πρόσωπο, Κατάρα…
εγώ το μισώ περισσότερο.
Δεν βλέπω αυτό τώρα.
Βλέπω κάποιον που πονάει.
Που χρειάζεται γιατρικό.
Έχω νερό από την Όαση του Πνεύματος.
Φημίζεται ότι θεραπεύει
τις πιο βαθιές και σοβαρές πληγές.
Ίσως και όσες κρατούν γενιές ολόκληρες.
Μπορώ…
να σε γιατρέψω;
Να φορούν οι αξιωματικοί
τα διακριτικά τους.
Ήρθες, Υπουργέ Πολιτισμού.
Ο στρατηγός Βιν Τραν.
Θα εποπτεύει την πόλη εν τη απουσία μου.
Να του μιλάς όπως θα μιλούσες σε μένα.
Υπουργέ Πολιτισμού.
Να καθαρίσουμε τα συντρίμμια
από τους δρόμους
και να απομακρύνουμε τους πλανόδιους.
Δεν θέλουμε εμπόδια
όταν οι δυνάμεις μας βγουν στους δρόμους.
Υπουργέ Πολιτισμού;
Θα το φροντίσω.
Όταν έρθουν οι δυνάμεις μας,
οι άντρες σου να σέβονται τους δικούς μου.
Από τον πιο υψηλόβαθμο
ως τον πιο χαμηλόβαθμο.
Δεν έχουμε πόλεμο στο Μπα Σινγκ Σε.
Όχι.
Δεν έχουμε πόλεμο
στο Μπα Σινγκ Σε.
Δεν έχουμε πόλεμο στο Μπα Σινγκ Σε.
Δεν έχουμε πόλεμο στο Μπα Σινγκ Σε!
Θέλεις λίγο χρόνο ακόμα εδώ.
Σε παρακαλώ!
Μη μ' αφήσεις εδώ!
Μπορώ να κάνω τα πάντα
για τον υπουργό!
Δεν έχουμε πόλεμο στο Μπα Σινγκ Σε!
Προσοχή, μη μας βγάλεις κάνα μάτι.
Μόνο ένα κομμάτι κρύσταλλο,
θα το μελετήσουμε
με ό,τι διαθέτουμε.
Τέλεια.
Ναι.
Είναι καλή ιδέα;
Είναι η καλύτερη που έχουμε.
-Σόκα!
-Όχι τώρα, Άανγκ!
-Άανγκ!
-Άανγκ;
-Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
-Κι εγώ.
-Σόκα…
-Ξέρω.
Όλα καλά.
Όλα καλά, ναι;
Είναι μαζί μας. Έχε μου εμπιστοσύνη.
Έπιασαν τον Ζούκο.
Ξέρω ότι δεν το πιστεύετε,
αλλά ο ανιψιός μου έχει καλοσύνη μέσα του.
Το απ' έξω του μας νοιάζει.
Σόκα…
Η Κατάρα είναι εδώ.
Αν βοηθήσεις να φύγουμε
με τους φίλους μας,
θα σε πιστέψω.
Εντάξει, πάμε.
Αναρωτιέμαι αν γι' αυτό
μου έδωσαν αυτό το νερό.
Αν προοριζόταν για σένα.
Δεν το αξίζω.
Κι όμως.
Άφησέ την ήσυχη!
Σόκα! Σταμάτα! Με βοηθούσε.
Γι' αυτό τον συνέλαβαν.
Τι έκανε, λέει;
Κάτω τα χέρια σου, μη σ' τα κάψω.
Ζούκο. Και οι δυο σας.
Βοηθάει τον κόσμο. Τον έχω δει.
-Συγγνώμη.
Σ' την έφερα.
Το πεδίο είναι ελεύθερο.
Αυτοί είναι όλοι ή έχουμε κι άλλους;
Η Τοφ έφυγε με τη μητέρα της,
αλλά ο Άππα είναι κάπου εδώ κάτω,
και θα τον βρούμε.
Εσείς τι θα κάνετε;
Με βοήθησε να σε βρω.
Πρέπει να φύγουμε.
Κατάρα…
Σου ζητώ συγγνώμη.
Ήμουν άδικος. Δεν έπρεπε να σε διώξω.
Δεν πειράζει.
Κι εγώ συγγνώμη.
-Πάμε καλύτερα.
-Περίμενε.
Θέλω να σου πω κάτι.
Αν δεν υπήρχαν όλα αυτά,
κι εγώ δεν ήμουν ο Άβαταρ,
κι εσύ δεν ήσουν δαμάστρια,
ούτε χρειαζόταν να σώσουμε τον κόσμο,
εγώ…
Και πάλι θα ήμασταν φίλοι.
Εννοείται.
Κανένας καβγάς δεν θα μας χώριζε.
Ναι.
Τον νιώθω. Ο Άππα είναι από δω.
Φρουροί.
Φύγετε!
Τζου Ντι.
Μπορούμε να σε βγάλουμε από δω.
Έλα μαζί μας.
Ο Άβαταρ είναι εδώ! Μη σας ξεφύγει!
Ο Άβαταρ είναι εδώ!
Εδώ πέρα!
Χωρίστε τους!
Με… δηλητηρίασες!
Λίγη παπαρούνα ήταν μόνο.
Τη χρησιμοποιώ για ύπνο ομορφιάς.
Μην υπερβάλλεις.
Είμαι κόρη σου και με απήγαγες;
Ναι.
Είσαι κόρη μου.
Καλά που το κατάλαβες.
Με τον καιρό,
θα με ευγνωμονείς για ό,τι έκανα.
Τα σχέδια, οι δικαιολογίες,
το τι τράβηξα για να σε προστατεύσω
από τον εαυτό σου.
Δεν είμαι ιδιοκτησία σου!
Είπες ψέματα!
Δεν σε νοιάζει.
Ποτέ δεν σε ένοιαζε.
Δεν με ήθελες ποτέ.
Ντρέπεσαι για μένα.
Γιατί;
Ούτε που με ξέρεις.
Δεν με ξέρεις.
Αυτοί με ξέρουν.
Ξέρουν ποια είμαι.
Εγώ ξέρω ποια είμαι!
Αυτό… Αυτό είναι αδύνατον!
Είμαι η Τοφ Μπέιφονγκ
και εφηύρα το δάμασμα των μετάλλων!
Είμαι η καλύτερη Δαμάστρια της Γης
στον κόσμο!
Είναι εκεί μέσα.
Τον πρόσεχα.
Μπορούμε να αποδράσουμε όλοι μαζί.
Τι;
Η πριγκίπισσα Αζούλα κατέλαβε την πόλη.
Η Αζούλα;
Η Αζούλα είναι εδώ;
Πώς;
Ήρθε για σένα.
Έκανα ό,τι μπορούσα
για να σε προστατέψω.
Ο στρατός κατατροπώθηκε.
Θα ανοίξουν τις πύλες,
το Έθνος της Φωτιάς θα μπει στο παλάτι.
Η μόνη μας ελπίδα τώρα
είναι να φύγουμε για να σωθούμε.
Πίστευες ότι θα σε εμπιστευτώ ξανά;
Μας πρόδωσες όλους.
Αν η Αζούλα πήρε την εξουσία, φταις εσύ.
Έκανα ό,τι χρειαζόταν για να προστατέψω
την πόλη, να κρατήσω τον πόλεμο έξω!
Όλοι ζουν ειρηνικά στο Μπα Σινγκ Σε
χάρη σε μένα!
Εγώ έχω την ευθύνη!
Κάνω ό,τι πρέπει να γίνει!
Εσύ το καταλαβαίνεις αυτό.
Όχι.
Εγώ νοιάζομαι για τους ανθρώπους.
Εσύ νοιάζεσαι μόνο για την εξουσία
και πώς να σώσεις τον εαυτούλη σου.
Δεν θα σε βοηθούσα ποτέ να αποδράσεις.
Ούτε θα φύγω τρέχοντας.
Θα μείνω εδώ και θα σταματήσω την Αζούλα.
Δεν θα τη νικήσεις ποτέ.
Είσαι πολύ καλός,
και αυτό σε κάνει αδύναμο.
Θα δεις ότι έχω δίκιο, Άανγκ.
Δεν μπορείς να νικήσεις.
Τρέξε. Τρέξε όσο μπορείς ακόμα.
Άππα!
Μου έλειψες πάρα πολύ.
Το ξέρω.
Πρέπει να σώσω τους άλλους,
κι έρχομαι.
Θα είμαστε για πάντα μαζί.
Σ' το υπόσχομαι.
Μια χαρά θα 'μαι.
Άππα.
Πήγαινε.
Γιατί δεν έκατσες στο δωμάτιό σου φρόνιμα;
Εντάξει. Παραδίνομαι.
Μπούμερανγκ!
Όντως επιστρέφεις!
Σουτ! Έρχεται και κάποιος άλλος.
Άανγκ! Είσαι καλά. Πού είναι ο Άππα;
Στην επιφάνεια με τον Μόμο.
-Ο Άιρο κι ο Ζούκο;
-Χωριστήκαμε. Έγιναν πολλά.
Πρέπει να φύγουμε. Θα τα καταφέρουν.
Όχι. Η πόλη δεν είναι ασφαλής.
Η Αζούλα κατέλαβε την εξουσία.
Πρέπει να τη σταματήσουμε.
Η Αζούλα;
Εδώ είστε! Βρήκα πώς να βγούμε.
Πάμε.
Εντάξει.
Πόσο θα συνεχιστεί αυτό, Ζούκο;
Για πόσο θα παίζουμε το παιχνίδι του;
Να πολεμάμε;
Μέχρι να νικήσει ένας από μας.
Η μαμά με θεωρούσε τέρας.
Μη μιλάς γι' αυτή. Ποτέ.
Ίσως να μη φτάναμε ως εδώ,
αν δεν την έπαιρναν.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη που έκανα φασαρία
τότε στην άμαξα.
Εγώ φταίω.
Αλλά μας είπε να μείνουμε μαζί.
Ότι θα έχουμε ο ένας τον άλλο.
Θα μπορούσαμε, Ζούκο.
Κατέλαβα την πόλη.
Οι δυνάμεις μας κατακλύζουν τους δρόμους.
Το Βασίλειο της Γης θα πέσει.
Μια ένδοξη μέρα
στην ιστορία του έθνους μας.
Ας τη ζήσουμε μαζί.
Δεν θα σε αναγκάσω
να γυρίσεις σπίτι αν δεν θες.
Εσύ αποφασίζεις.
Από δω θα βγούμε.
Το νιώθω.
Θα βγάλω τον Σάι έξω!
Πέσε κάτω!
Επανήλθαν τα άκρα σου.
-Ναι. Η πτώση βοήθησε.
-Ναι.
Εντάξει.
Όχι, είναι κλειδωμένη.
Σου έλειψα, υπναρούλη;
Δαμάζεις και μέταλλα;
Θα μιλήσουμε μετά για το πόσο θεά είμαι.
Πάμε. Ο Άππα περιμένει έξω.
Υπναρούλης;
Θα σου πω μετά.
Νόμιζα ότι είχες αλλάξει!
Άλλαξα.
Παραδώσου, Άβαταρ.
Έχω ήδη νικήσει.
Το θέμα είναι
πόσα είσαι διατεθειμένος να χάσεις.
Δεν θα χάσω κανέναν.
Αν πεθάνεις σε κατάσταση Άβαταρ,
ο κύκλος θα σταματήσει,
και ο κόσμος δεν θα ξαναβρεί ποτέ
την ισορροπία του.
Πάρ' τον από δω!
Άανγκ.
Άανγκ;
Άανγκ!
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΝΙΜΕ
ΤΩΝ ΚΟΝΙΕΤΣΚΟ & ΝΤΙΜΑΡΤΙΝΟ
Υποτιτλισμός: Μαρία Μπαρδάνη